Kính thưa Đức Shri Mataji Nirmala Devi,
thưa các anh chị em đến từ Châu Âu
và các anh chị em từ các nước chủ nhà,
Chúng tôi xin chào mừng quý vị đến với buổi hòa nhạc tối nay.
Tôi xin nhường lời cho đồng nghiệp của tôi, Alex Henshaw
để giới thiệu với quý vị những tiết mục giải trí
và hy vọng rằng tất cả quý vị sẽ thưởng thức trọn vẹn những gì chúng tôi mang đến.
Xin cảm ơn.
Với một chương trình dày đặc tối nay, chúng ta sẽ bắt đầu
với một bản raga saxophone, Raag Jog
do Nicholas Buff biểu diễn saxophone
và Sandesh chơi tabla.
Chúng ta có một bản raga khác, lần này là raga trên đàn tổng hợp,
Bhageshwari
và Dhananjay Dhumal sẽ biểu diễn bản này,
một lần nữa được đệm bởi Sandesh trên trống tabla.
Tiết mục tiếp theo của chúng ta là một bản raga đàn sitar.
Tiết mục này được biểu diễn bởi Avaneendra Sheolika
và cũng được đệm bởi Sandesh trên trống tabla.
Jai Shri Mataji,
trong buổi hòa nhạc hôm nay, buổi hòa nhạc tối nay
con quyết định chơi bản Raag Puriya Kalyan
Con sẽ chơi Alaap, Jyot, Jala, phần mô tả thuần túy của raga
tiếp theo là phần sáng tác tự do
Vilambit, một đoạn chậm. Nó được đặt theo nhịp Teen Tal, một chu kỳ nhịp điệu mười sáu phách.
Tiếp theo là Mandela Jhap Taal, một chu kỳ nhịp điệu mười phách.
Sau đó lại là Teen Tal thực sự, một đoạn nhanh. Nó lại được đặt theo nhịp Teen Tal.
một chu kỳ nhịp điệu mười sáu phách. Raag Puriya Kalyan. Xin cảm ơn.
Vừa rồi chúng ta đã nghe cả bốn nghệ sĩ này biểu diễn.
Người đầu tiên là một người Úc.
Ta chỉ biết họ của cậu ấy, nhưng Ta không biết tên cậu ấy.
Tên cậu ấy là gì nhỉ?
Nick Buff ạ
Nick hả?
Đúng rồi! Vậy tên cậu ấy là Nick và Ta cũng đã từng nghe cậu ấy chơi trước đây.
Nhưng nhạc cụ mà cậu ấy chơi
Ta chưa từng nghe ai chơi Nhạc Cổ điển Ấn Độ bằng nhạc cụ đó.
Ta nghĩ chắc hẳn rất khó để chơi
với cây kèn saxophone đặc biệt mà các con đã thấy,
nhưng cách cậu ấy chơi, bởi vì Nhạc Ấn Độ hoàn toàn là giai điệu,
và nó không thể chơi theo từng phần và nó...
Ta đã rất ngạc nhiên về cách cậu ấy xoay xở được
và một điều nữa thực sự làm Ta say mê ở cậu ấy là điều này,
rằng cha của Ta đã có một mong muốn lớn lao là truyền bá Nhạc Cổ điển Ấn Độ của chúng ta ra toàn thế giới.
Và ông nói nếu các con truyền bá âm nhạc này
thì tất cả các loại nhạc, vốn không phải là nhạc mà là tiếng ồn, sẽ biến mất.
Và vì vậy mọi người nên biết nhạc cổ điển này, sau đó họ có thể chơi bất kỳ loại nhạc nào khác mà họ muốn.
Tham vọng của ông là như vậy,
và Ta rất vui mừng khi Baba Mama đã bắt đầu một học viện tuyệt đẹp,
mảnh đất rất đẹp mà ông ấy có ở Nagpur.
Và từ học viện đó, quý ông này, anh Nick đã xuất hiện.
Và trong một thời gian ngắn như vậy,
thật đáng kinh ngạc, cậu ấy là một thiên tài, hẳn phải có điều gì đó đặc biệt để trong thời gian ngắn như vậy
có thể chơi một bản raga, như Jog, là rất khó.
Theo Ta thấy thì chỉ những nhạc sĩ vĩ đại mới chơi bản đó.
Ta đã từng nghe Vilayat Khan Sahib
và Ta cũng đã nghe....
cháu trai của ông ấy như các con đã biết rất rõ.
Vậy nên, với tất cả những bản raga khó này, Ta đã nghĩ cậu ấy sẽ chơi Yaman hay bản nào đó tương tự,
nhưng ở đây cậu ấy lại chơi Jog và chơi quá hay:
như bất kỳ nhạc sĩ vĩ đại nào khác.
Thực sự mắt Ta đã đẫm lệ,
Ta không biết nói gì vì Ta chưa bao giờ biết rằng học viện này có thể đào tạo ra những nghệ sĩ giỏi như vậy
và tài năng tốt như vậy sẽ được trọng dụng.
Điều này càng đáng khen ngợi hơn vì cậu ấy không phải là người Ấn Độ.
Và trong một thời gian ngắn như vậy, cậu ấy đã lĩnh hội được thứ âm nhạc khó này.
Đó thực sự, hoàn toàn là một kỳ tích không tưởng.
Và thực sự Ta không có từ nào để diễn tả Niềm vui sướng của Ta,
rằng một trong những mong ước của cha Ta đã thành hiện thực.
Giờ đây khi chúng ta thành lập học viện này, nhiều người sẽ đến đó. Ta chắc chắn về điều đó
và sẽ học bộ môn này. Trong việc đó, tất nhiên, Guruji đã giúp đỡ rất nhiều,
Sandesh đã giúp rất nhiều, Jane đã giúp, mọi người đều đã giúp đỡ.,
nhưng dù sao, Ta phải nói rằng điều đáng khen ngợi thuộc về tài năng đó.
Ta chưa bao giờ biết người Úc lại tài năng đến thế.
Đúng là như vậy! Các con sẽ thấy tài năng của họ ngay bây giờ.
Họ khá tài năng. Ta nghĩ đó là phước lành của Shri Ganesha ban cho họ,
để họ tài năng đến vậy.
Nhưng việc chơi Nhạc Ấn Độ này các con thấy đấy, không phải là điều dễ dàng
Và thật đáng kinh ngạc, Ta không biết nữa, có lẽ phước lành của cha Ta đang linh ứng
hoặc Ta không biết chuyện gì đang xảy ra với học viện này, mà
lại có một màn trình diễn Jog Raga xuất sắc, hay và du dương như vậy mà các con vừa nghe.
Ta rất biết ơn cậu ấy vì đã thực sự tái hiện lại một điều gì đó, đó là một kỳ tích không tưởng.
Người thứ hai mà Ta dành tình yêu thương lớn, như các con biết, là bé Dhananjay của chúng ta.
Cậu bé còn rất nhỏ và Ta nghĩ cậu bé cũng là một thiên tài bẩm sinh, hay đại loại như vậy.
Ngày nay có rất nhiều thần đồng được sinh ra. Ta nghĩ cậu bé cũng là một thần đồng hay gì đó.
Hãy xem cậu bé chơi hay thế nào. Ý Ta là chơi bản raga này, theo một cách tuyệt đẹp như vậy và đây lại là một nhạc cụ phương Tây.
Để chơi trên nhạc cụ phương Tây này, cậu bé thực sự... nếu các con biết Vivaldi,
nếu các con đã nghe Vivaldi, nhiều lúc hôm nay nghe cứ như Vivaldi vậy.
Các con có nghĩ vậy không?
Và đây lại là một điều đáng kinh ngạc ở độ tuổi trẻ như vậy.
Ta không biết nói gì, nhưng tất cả phước lành của Ta và Ta lấy đi những ánh mắt xấu khỏi các cậu bé.
Không ai được làm điều gì sai trái với những cậu bé này.
Cậu bé đã không thể đến. Đó là một câu chuyện dài. Cậu bé đã không thể đến.
Họ nói, "Cậu không đóng thuế thu nhập." Ở độ tuổi nhỏ như vậy ai có thể đóng thuế thu nhập ở Ấn Độ chứ?
Và hơn nữa cậu bé là con trai của một nông dân.
Ở Ấn Độ, nông dân không phải đóng bất kỳ khoản thuế thu nhập nào.
Vậy nên, người Ý nghĩ rằng, họ không đóng thuế thu nhập, thì làm sao họ đi được?
Họ có thể bắt đầu làm việc ở đây hay gì đó. Ta không biết ý tưởng đó là gì.
nhưng cảm ơn Thượng đế, điều đó đã đến trong... chỉ là cảm hứng của riêng Ta
Ta cảm thấy tốt hơn là nên nói với Guido.
Và may mắn thay, Guido có quen biết ai đó ở đó.
Bây giờ bất cứ ai không xin được visa, hãy nói với Guido.
Để đi Ý!
Bởi vì họ rất rắc rối. Bây giờ tất cả những người Ý này trở nên rất buồn cười.
Ta không biết, nhưng họ đã trở nên khá buồn cười.
Và khi họ chỉ đến trong 2 hoặc 3 ngày, có gì đâu mà gây khó khăn cho họ nhiều đến thế.
Vậy là anh ấy đã xuống đó và anh ấy...
Guido đã nói với ai đó ở đó, người mà anh ấy quen biết và họ đã cấp visa cho cậu ấy.
Vậy là cậu ấy đến Hải quan
và Hải quan nói: "Tại sao anh lại mang theo nhạc cụ lớn này?"
Họ nghĩ rằng cậu ấy đến đây để bán nó, các con thấy đấy.
Cậu ấy nói: "Ông thấy đấy, tôi đang đi dự chương trình của Shri Mataji." Ở Ấn Độ! Cậu ấy đã cho ông ta xem huy hiệu.
Hải quan ở đó biết Ta rất rõ. Họ nói: "Được rồi. Đi đi."
Nhưng thật ngạc nhiên là ở đây tại...
khi cậu ấy đến đây, Chính quyền Sân bay lại phản đối việc cậu ấy mang theo nhạc cụ này.
Một lần nữa cậu ấy lại đưa huy hiệu của Ta ra và họ nói: "Được rồi, đi đi!"
Vậy nên, Ta nghĩ bây giờ Sahaja Yoga... được chấp nhận ở khắp mọi nơi, ít nhất là ở Ý vào lúc này.
Và đó là một điều rất tuyệt vời.
Có một điều gì đó về người Ý mà Ta luôn cảm thấy,
rằng họ là những người rất đơn sơ, những người tốt và cũng có nét gì đó giống người Ấn Độ.
Các con thấy đấy, cách thức của họ có khác một chút, nhưng họ có thể gian lận nhiều như người Ấn Độ có thể gian lận.
Nhưng kiểu gian lận của người Ấn Độ thì khác và kiểu gian lận của người Ý là một phong cách khác.
Nhưng dù sao, Ta phải nói rằng họ rất nhạy cảm với tâm linh và tất cả họ đều dành tình yêu lớn lao cho Ta.
"Madre." Lúc nào họ cũng nói vậy và họ chỉ... Ta nói cho các con biết, Ta ngạc nhiên về cách họ chấp nhận Ta.
Điều này Ta không thể mong đợi từ người Đức,
Ta không thể mong đợi điều này từ người Anh,
từ nước Pháp, tất nhiên là miễn bàn.
Vậy nên chính quyền ở đây cũng có tâm linh
và thật ngạc nhiên, khi Ta đang từ Nga đến,
tại sân bay Moscow, chúng ta đã gặp một nhà thiết kế rất nổi tiếng.
Họ nói ông ấy là bậc thầy của các nhà thiết kế
và ông ấy chỉ xin được Khai ngộ.
Sau đó một người phụ nữ khác đến, bà ấy rất nổi tiếng ở đây, bà ấy cũng xin được Khai ngộ.
Rồi một quý ông khác, là một kiểu bộ trưởng hay gì đó,
ông ấy cũng xin được Khai ngộ. Các con có tưởng tượng được không?
Ở đất nước nào mà mọi người có thể xin Khai ngộ như thế này?
Và bây giờ họ đang cố gắng liên lạc với chúng ta.
Vậy nên Ta nghĩ chúng ta có vị thế rất tốt ở đây tại Ý
và Ta cảm thấy khá an toàn với những người này, bởi vì họ có sự tôn trọng đối với Mẹ.
Họ có sự tôn trọng đối với trẻ em
và việc Lễ Puja Ganesh nên được tổ chức ở đây là một điều rất, rất tốt,
bởi vì sự tôn trọng dành cho trẻ em cũng nhiều như ở Ấn Độ, có lẽ còn hơn thế.
Ở đất nước này, các con không thấy những chuyện kỳ quặc xảy ra.
Vì vậy, ngày mai, chúng ta sẽ lại có một buổi Lễ Puja tốt đẹp,
nhưng Sandesh là người mà Ta muốn nói,
người mà Ta phải cảm ơn cậu ấy, bởi vì Ta đã nghĩ rằng tay cậu ấy bây giờ chắc đang đau lắm.
Chúng ta đã biết cậu ấy rất rõ và mỗi lần cậu ấy đều chơi một cái gì đó mới mẻ.
Cậu ấy đang làm việc rất chăm chỉ và cậu ấy đã đạt được sự xuất sắc như vậy.
Bây giờ về Avi, Ta không biết phải nói gì,
bởi vì cậu ấy không là gì khác ngoài hiện thân của sự sáng tạo.
Ta không biết...
Baba Mama đã nói với Ta: "Con không biết làm thế nào cậu ấy sáng tạo ra những thứ đó, làm thế nào nó đến với cậu ấy."
và sự sáng tạo ra raga này, không hề dễ dàng đâu các con biết đấy.
Nó chỉ có quá nhiều sự mở rộng.
Nhưng cách cậu ấy thay đổi mỗi lần, một kiểu sáng tác mới.
Nhưng họ không có bất kỳ ai như Vivaldi hay 'Waldi' hay bất kỳ ai ở trước mặt họ
và cái cách cậu ấy thực sự, Ta nói cho các con biết...
Ta không biết phải nói thế nào,
nhưng Ta thật may mắn khi ngay cả ở đất nước này, Ta có thể nghe và thưởng thức âm nhạc hay như vậy
và việc tất cả các con đang thưởng thức âm nhạc hay như vậy,
nhờ vào bốn người trẻ tuổi này.
Bây giờ, bởi vì đó là Ngày của Ganesha, chúng ta đang tổ chức lễ kỷ niệm ở đây,
Ta đã nghĩ chúng ta nên tập hợp tất cả những người trẻ tuổi chưa kết hôn.
Nhưng Ta được biết ở đây, Avi sắp kết hôn, vì vậy năm tới cậu ấy sẽ không đến dự Lễ Puja Ganesh,
nhưng có thể đến dự một Lễ Puja khác.
Và Sandesh, Ta không biết tại sao cậu ấy không muốn kết hôn.
Vì vậy, việc này không phải do những người đã kết hôn thực hiện,
nhưng Baba Mama đã cử ai đó từ đằng kia đến để cho thấy những gì họ đã đạt được
Và Nick này đã kết hôn với một phụ nữ Ấn Độ
và điều đó thực sự đáng chú ý.
Vì vậy, tất cả chúng ta nên dành cho họ một tràng pháo tay thật lớn, thật lớn, thật lớn.
Bây giờ Ta xin lỗi vì thời tiết lạnh giá này, nó đến đột ngột, Ta nghĩ vậy, cùng với những người Nga, Ta nghĩ thế.
Ở Nga, lúc nào Ta cũng ăn mặc như người Eskimo.
Và hôm nay trời rất lạnh, nhưng Ta nghĩ ban ngày mai sẽ tốt và nó cũng có thể cải thiện một chút.
Có một điều Ta phải giải thích, bởi vì Michael Fogarty đã hỏi Ta một câu hỏi
rằng, "Truyền thống là gì ạ? Nhạc Cổ điển diễn ra trước hay cái khác diễn ra trước ạ?"
Thực ra, chúng ta đã thay đổi nó một chút ở đây.
Tại sao? Bởi vì họ đưa ra những bộ phim rất hay và lần trước họ đã chiếu cho chúng ta xem một bộ phim rất đẹp từ Mỹ,
và tất cả các chương trình của họ đều rất tốt, nhưng họ cần bóng tối.
Vì vậy, chúng ta đã bắt đầu chương trình của họ sau 10 giờ hoặc 10 giờ 30,
bởi vì sau đó chúng ta nói được rồi, nhạc cổ điển chúng ta có thể thưởng thức ngay cả vào ban ngày cũng không sao,
Vì vậy chúng ta đã thay đổi, nhưng hôm nay thì ngược lại,
có người đến gặp Ta và Ta cũng bị chậm trễ và trời tối rất nhanh.
Vậy nên Ta không biết phải làm gì bây giờ. Các con đã thay đổi tùy theo nhu cầu và giờ thì như thế này đây.
Ta hy vọng các con không phiền về phần thứ hai.
Một điều về nhạc cổ điển là, nó thực sự giúp các con tĩnh tâm
và với Ta, thật tốt khi có một chút nhạc cổ điển trước,
không phải toàn bộ, nhưng ít nhất là một chút.
Nó giúp, giúp chúng ta thiền và đi vào trạng thái phù hợp,
nhưng hôm nay lại diễn ra theo cách này và Ta hy vọng tất cả các con đã thưởng thức nó rất nhiều.
Vậy bây giờ sẽ là phần thứ hai.
Sẽ có giờ nghỉ giải lao khoảng 5-10 phút và sau đó,
chúng ta sẽ bắt đầu phần thứ hai và người hùng là Alex, người sẽ đảm nhiệm công việc này.